Po śmierci Escobara jego wystawna kolumbijska posiadłość została przekształcona w park tematyczny, w którym można zobaczyć zwierzęta, naturalnej wielkości modele dinozaurów, kolekcję klasycznych samochodów Escobara i wiele innych.
Escobar znajdował się na liście najbogatszych ludzi świata magazynu Forbes przez siedem lat z rzędu, począwszy od 1987 r., a w 1989 r. osiągnął szczytową pozycję numer siedem.
Taktyka Escobara polegająca na wymuszaniu haraczy nosiła nazwę “plata o plomo”, co oznacza “srebro lub ołów”.
Pablo Escobar najbardziej bał się ekstradycji. Bez względu na to, co się stanie, nie chciał spędzić ostatnich lat w amerykańskiej celi więziennej.Pomimo swoich przerażających interesów, Escobar sfinansował wiele programów mających na celu pomoc ubogim mieszkańcom Kolumbii. Przekazywał pieniądze na kościoły i szpitale, tworzył programy żywnościowe, budował parki i stadiony piłkarskie, a także tworzył barrio.
W swojej ekstrawaganckiej posiadłości w Puerto Triunfo, Escobar zbudował również prywatne zoo wypełnione hipopotamami, żyrafami, słoniami i innymi zwierzętami. Hipopotamy do dziś przemierzają te tereny.
Escobar był odpowiedzialny za zabicie około 4000 osób, w tym około 200 sędziów i 1000 policjantów, dziesiątki dziennikarzy i urzędników państwowych.
W próbie zmiany przepisów dotyczących ekstradycji, Escobar zaoferował, że spłaci dług Kolumbii – szacowany na 10 miliardów dolarów.
Kiedy rodzina Escobarów ukrywała się, córka Pabla, Manuela, zachorowała. Aby ją ogrzać, Escobar spalił około dwóch milionów dolarów.
Pomimo swoich przerażających interesów, Escobar sfinansował wiele programów mających na celu pomoc ubogim mieszkańcom Kolumbii. Przekazywał pieniądze na kościoły i szpitale, tworzył programy żywnościowe, budował parki i stadiony piłkarskie, a także tworzył barrio.
Pablo Escobar, który wspierał biednych, zyskał przydomek “Robin Hood”.
Inne popularne pseudonimy Escobara to “Don Pablo” i “El Patron”.
Pod koniec lat 80. władze kolumbijskie zajęły część ogromnej floty Escobara, w tym 142 samoloty, 20 helikopterów, 32 jachty oraz 141 domów i biur.
Biznes Escobara był tak duży i tak kontrolowany, że oprócz samolotów, helikopterów, samochodów, ciężarówek i łodzi, kupił nawet dwie łodzie podwodne do transportu kokainy do Stanów Zjednoczonych.
W 1976 r. 27-letni Pablo Escobar poślubił Marię Victorię Henao Vellejo, która miała wówczas zaledwie 15 lat.
Około dziesięć procent zarobków Escobara zostało utraconych z powodu zepsucia. Szczury prawdopodobnie zjadły większą część tych rachunków.
Juan Escobar to prawdziwe nazwisko syna Pablo Escobara.
Sebastián Marroquín naprawdę nazywa się “Juan Pablo Escobar Henao”. Według doniesień, Juan Escobar zmienił swoje nazwisko na “Sebastián Marroquín”, ponieważ wierzył, że jego prawdziwe nazwisko zostało przeklęte przez kapłana voodoo, którego spotkał w Mozambiku.
W latach 80. kartel Escobara z Medellin był odpowiedzialny za 80 procent kokainy wysyłanej do Stanów Zjednoczonych.
Escobar zakupił 20 kilometrów kwadratowych ziemi, która obejmowała “Hacienda Napoles”
W szczytowym okresie handlu narkotykami, Escobar przemycał do 15 ton kokainy dziennie.
Zanim Escobar zajął się handlem narkotykami, sprzedawał skradzione nagrobki przemytnikom, a także zajmował się kradzieżą samochodów.
Wśród rzeczy, które władze znalazły w domu Escobara, było hiszpańskie tłumaczenie klasyka samopomocy “Moc pozytywnego myślenia”
Największy pojedynczy transport kokainy, jaki Escobar kiedykolwiek wysłał do Stanów Zjednoczonych, ważył ponad 23 tony.
Escobar wykorzystał swoje niezwykłe bogactwo i popularność, aby zostać wybranym do kolumbijskiego Kongresu.
Mówi się, że Escobar przemycał kokainę w oponach samolotów. W zależności od tego, jak dużo towaru latało piloci mogli zarobić nawet 500 000 dolarów dziennie.
Escobar był również podejrzewany o zamach bombowy na World Trade Center w 1993 roku.
Majątek Escobara osiągnęły szczytową wartość szacowaną na 30 miliardów dolarów.
Pablo Escobar urodził się w Rionegro, w Kolumbii w 1949 roku. Jego ojciec był rolnikiem, a matka nauczycielką.
Escobar wydawał około $2,500 miesięcznie na gumki do trzymania swoich pieniędzy.
Luksusowe więzienie Escobara było określane jako “La Caterdal” (aka Katedra).
W La Catedral znajdowało się kasyno, klub nocny, a nawet spa.
Pablo Escobar został zastrzelony w wieku 44 lat. Niektórzy spekulują, że rana została zadana sobie samemu.
W jego pogrzebie w Medellin wzięło udział około 25 000 osób, w tym wielu ubogich Kolumbijczyków, którym Escobar osobiście rozdawał pieniądze.
Do odnalezienia Escobara użyto technologii triangulacji radiowej.